Festival Rakhi adalah
sebuah anugerah tersendiri.
saya pikir
dengan dalih festival,
kebahagiaan akan ada di kaki kita.
Keadaan tidak memungkinkan
kita melakukan hal tersebut.
Kedua keluarga kami
sedang melalui masa-masa sulit.
Masalah yang ada..
Tuan Shah telah
mengirimkan pesan suara.
Kami baru saja membicarakan dia.
'Anuj, karena besok
adalah festival 'Rakhi'
'kalian semua diundang.'
'Saya tahu tidak ada yang
tertarik untuk merayakannya'
'tapi demi pertanda baik,
kami akan melakukannya.'
'Hanya bawa Pakhi
dan Anu Kecil saja.'
'Kamu juga bisa membawa Romil'
'tapi bukan Adhik.'
Sepertinya sesuatu
akan terjadi besok.
Tapi yang penting adalah
akankah Pakhi pergi tanpa Adhik?
Apa yang kamu pikirkan?
Apa ini?  - Sebuah pel.
- Apa yang dilakukan dengan itu?
Pembersihan.
- Itulah yang sedang kupikirkan.
Mengepel sudah
dilakukan pada pagi hari.
Saya tidak berbicara
tentang membersihkan lantai.
Garis yang telah kamu gambar..
Saya ingin membersihkannya.
- Mengapa?
Hari ini adalah hari perayaan.
Hapuskan demarkasi.
Besok Anda boleh
menarik garis lagi.
Festival ini untuk kalian
semua dan bukan untukku.
Anda melarang saudara
saya memasuki rumah ini.
Lalu mengapa saya harus
menghapus garis tersebut?
Anda tidak bisa menyebut
pemukul istri sebagai saudara Anda.
Anda tidak dapat memihaknya.
Apakah kamu tidak malu?
Jangan hapus baris ini.
Lebih baik tetap apa adanya!
Menantu perempuan
ini tidak berguna!
Nenek, izinkan aku
membuat persembahan.
Anda harus mengatur penghormatannya.
- Ya.
Kamu benar.
Banyak pekerjaan yang tertunda.
Aduk dan tambahkan ini.  - Oke.
Nenek, dimana gulanya?
Ini gulanya.
Persembahan Tuhan
sedang dipersiapkan di sini.
Saya tidak ingin bayangan
orang berdosa ini menimpanya.
Berhati-hatilah agar Kavya tidak
boleh menyentuh persembahan itu.
Sampai kemarin, saya adalah
menantu dari keluarga ini.
Dan hari ini, aku telah
menjadi orang asing.. Pendosa.
Lihat, Kavya.
Saya tidak bisa menggunakan bahasa
kasar seperti yang dilakukan ibu mertua.
Tapi aku bisa memahami kemarahannya.
Bahkan sekarang aku belum
sepenuhnya memaafkan Toshu.
Maka jangan berharap
nenek memaafkanmu.
Saya tidak akan melodramatis dengan
mengatakan jangan menyentuh yang manis-manis.
Tetapi jika Anda merasa baik dengan
mempersiapkan persembahannya
kalau begitu silakan lanjutkan.
Ibu mertua akan marah.
- Aku akan mengatasinya, Kavya.
Apa pun yang Anda lakukan,
itu tidak mengubah fakta
bahwa kamu masih menantu kami.
Saat Toshu dan ayah mertuaku
bisa melakukan semua ritual
lalu kenapa kamu tidak bisa?
Bila kesalahannya
sama maka pengampunan
dan hukumannya juga harus sama.
Siapkan persembahannya, Kavya.
Silakan dan buatlah.
Anu, bisakah kita pergi?
Aku siap.
Apa?
Apa ini?
Apa yang telah saya lakukan?
Anda telah melakukan segalanya.
Namun Anda menanyakan hal ini kepada saya!
Jadi begitu.
- Setelah detak jantung suamimu meningkat
dia bertanya apa
yang telah dia lakukan!
Hentikan.
Tunggu.
Anda tidak bisa melakukan ini.
Wow!
Seseorang merasa
malu di pagi hari.
Seseorang tersipu.
- Oke, hentikan sekarang.
Biarku lihat.
Bagus!
Oh, sayangku!  Kemarilah.
Apa yang telah terjadi?
Dimana senyumannya?
- Sebentar..
Dia..
Dia juga marah dari sisi ini.
Mengapa bonekaku sangat sedih?
Apa yang telah terjadi?
- Pak Adhik adalah kakak iparku.
Ya.
Tapi Pak Romil itu adikku kan?
Saya ingin mengikat 'Rakhi' padanya.
Lalu pergi dan ikat dia 'Rakhi'.
Dia tidak akan marah, kan?
Kenapa dia selalu marah?
Mama.  - Ya.
Perkelahian terjadi di
setiap festival dan acara.
Tidak ada pertarungan
yang akan terjadi hari ini, kan?
Kami akan mencoba yang terbaik.
Ya.
Tolong, Tuhan Krishna.
Tidak boleh ada pertarungan
yang terjadi hari ini.
Seharusnya tidak
ada masalah hari ini.
Semua orang harus bahagia hari
ini dan merayakan
'Raksha Bandhan'.
Ya, Sri Krishna.
Harap pastikan ini.
Keinginan Anda akan terpenuhi.
Jantung hatiku..
Apa ini?
Hadiah untuk Pakhi dan Anu.
Begitu banyak hadiah!
Berapa banyak yang telah
Anda keluarkan untuk ini?
Ini adalah hadiah kecil.
Ini bukan berlian sehingga
Anda bereaksi seperti ini.
Mereka yang tidak
punya uang menganggap
hal-hal kecil sekalipun
sebagai berlian.
Anda terus meminta saya
untuk tidak mengeluarkan uang.
Dan kamu sendiri telah menghabiskan begitu
banyak uang untuk saudara perempuanmu!
Anda bukan satu-satunya saudara mereka.
Bukankah kakak ipar Paritosh
tidak punya tanggung jawab?
Anda melakukan semuanya sendirian!
Samar, ambil ini.
Dimpy, hadiah ini
atas nama kami.
Ya, Samar telah mengeluarkan uang.
Anda mencantumkan nama Anda.
Tidak ada yang akan mengetahuinya.
Anda tidak punya uang.
Anda tidak mendapatkan uang.
Tapi Anda harus pamer.
Itu juga atas uang saudaramu.
Dimpy, ini antara
aku dan kakakku.
Mengapa kamu ikut campur?
- Kamu tidak akan mengatakan apa pun.
Anda akan tetap diam.
Seseorang harus berbicara, bukan?
Pakhi dan Anu memiliki segalanya.
Anda bisa memberi mereka
masing-masing satu gaun.
Tidak perlu membeli semua ini.
Saya akan memutuskan hadiah apa yang akan saya
berikan kepada saudara perempuan saya di 'Rakhi'
bukan kamu.  - Oke, baiklah.
Jangan menguliahi saya ketika saya
akan menghabiskan uang lain kali.
redup!
Setidaknya, menjaga
ketenangan di rumah di hari raya.
Paritosh dan Samar
memberikan hadiah kepada
saudara perempuannya
sesuai pilihan
mereka sejak kecil.
Baik aku maupun ayah tidak
pernah menanyai mereka.
Jadi Anda tidak perlu
mempertanyakannya juga.
Tak seorang pun berhak mencampuri
urusan saudara dan saudari.
Bahkan kamu pun tidak.  Oke?
Mama.  - Ya.
- Kapan aku mengikat 'Rakhi'?
Kita akan mengikat 'Rakhi' sekarang.
Anu-ku akan mengikat 'Rakhi' terlebih dahulu.
Ayah.  - Ya.
- Aku akan mengikat 'Rakhi' padamu dan paman
atas nama adikmu.
Saya sudah mengerti sekarang.
Anu sangat nakal.
Apa!
- Dia ingin semua hadiahnya
dari saudara perempuanku!
- Hai!
Tidak peduli apa yang
orang katakan tentangmu
Saya tidak peduli.
Kamu adalah saudara laki-lakiku.
Selamat 'Raksha Bandhan', Saudaraku.
Mama..
Bibi telah memulai
perayaan 'Rakhi' tanpa kita.
Tidak apa-apa.  - Sudahlah.
Kamu akan mengikat 'Rakhi'
ke saudaramu terlebih dahulu.
Benar?
Semoga kamu selalu bahagia.
Seiring dengan kebahagiaan..
Doakan juga sopan santun
dan rasa pada saudaramu.
Saudari..
Aku benar-benar minta maaf, tapi
kali ini aku tidak punya hadiah untukmu.
Saya tidak punya pekerjaan.
Jadi saya tidak punya uang.
Mohon maafkan saudaramu.
- Adhik..
Kamu bersamaku.
Itu adalah hadiah terbaik untukku.
Hanya itu yang saya inginkan.
Adhik, tunggu sebentar.
Ada apa sayang?
Hadiah Rakhi dari kami.
Dari kami?
Pakhi, ini hadiah
pernikahanmu, kan?
Anuj dan ibumu
memberikannya padamu.
Bagaimana bisa saya..
Pakhi, bagaimana aku bisa menerimanya?
Itu milikmu.
TIDAK.
Tidak ada yang bersifat
pribadi dalam sebuah keluarga.
Kami berbagi segalanya.
Lalu kenapa hanya
kamu yang ditampar?
Barkha juga harus
mendapat bagian yang setara.
Adik dari saudara laki-laki yang melakukan kekerasan
dalam rumah tangga juga harus mendapat bagian.
Suamiku telah meminta
maaf atas hal itu.
Dia telah berubah.
Pakhi..
Itu terlalu mahal.
Saya tidak bisa menerimanya.  Silakan.
Pakhi, saya mencoba yang terbaik
untuk mendapatkan pekerjaan.
Tapi begitu aku mendapat pekerjaan..
Saya akan memberikan hadiah kepada saudara
perempuan saya dengan gaji pertama saya.
Tapi saya tidak bisa menerimanya.
Tolong simpan itu bersamamu.
Tidak, saya bersikeras.  Tolong simpan itu.
Tidak, kumohon..
- Demi aku.
Tolong jangan menolak.
- Tapi.. Pakhi..
Silakan.
Pakhi.. Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Setidaknya ada seseorang yang
mencintai dan menerima adikku.
Pakhi, tidak peduli
bagaimana sifatnya..
Adhik sangat mencintaimu.
Jika kamu terpisah..
Dia tidak bisa hidup tanpamu.
Percayalah kepadaku.
Tolong, jangan menyerah padanya.
Jangan khawatir.
Saya tidak akan pernah meninggalkan dia.
Tidak peduli seberapa keras orang lain
mencoba memprovokasi saya untuk melawannya..
Saya akan selalu bersamanya.
Karena aku tahu
dia berhati emas.
Berikan padanya.
Kelihatannya bagus.
Dua permata berhargaku.
Saudara Romil!
Bolehkah aku mengikat
'Rakhi' di tanganmu?
Tolong..
- Tidak, terima kasih.
Saya tidak tertarik.
Romil, ini akan memakan waktu sebentar.
Apa masalahnya jika
Anda menerima 'Rakhi'?
dari seorang gadis kecil
dan membuatnya bahagia?
Bagus.
Ikat itu.
Berdiri disini.
Tunggu sebentar.
Ambil.
Ini 'Raksha Bandhan'..
Ini adalah festival
saudara dan saudari.
Saudari itu mengikat 'Rakhi' di
pergelangan tangan kakaknya.
Dan saudara..
Dia berjanji untuk
melindunginya selamanya.
Mengapa hanya saudara
yang harus melindungi?
Kakak juga bisa melindungi kan?
Ya.
Memang.
Itu bagus.
Juga, tahukah kamu bagaimana seorang saudara
perempuan dapat melindungi saudara laki-lakinya?
Dengan membuatnya mengerti.
Dengan menunjukkan
padanya jalan yang benar.
Dan dengan menghentikannya
melakukan perbuatan salah.
Ini thread biasa.
Tapi itu adalah ikatan
terkuat di alam semesta ini.
Setelah diikatkan di
pergelangan tangan seseorang
dia menjadi bagian dari keluarga
cepat atau lambat.
Itu terlalu menggembirakan
dan dengan sukarela.
Hadiahku?
Maaf.  Saat ini aku
tidak membawa apa-apa.
Kalau begitu, pelukan saja sudah
lebih dari cukup untuk saat ini.
Tapi nanti kamu harus
mentraktirku es krim.
Oke.
Sayang, kamu juga mengikatkan
'Rakhi' di pergelangan tangan Romil.
Dia seperti adikmu.
Ya, Pakhi, Romil dan aku
punya beberapa perbedaan.
Kami tidak akur satu sama lain.
Belilah, lakukan sesukamu
dan lakukan apa
yang menurutmu benar.
Tidak apa-apa.
Saya tidak ingin mengikatnya Rakhi.
Tidak, Paakhi.
Silakan.
Pikirkan tentang itu.
Anda menjalani hidup Anda
berdasarkan persyaratan Anda.
Adhik, hidupku dan
kebahagiaanku adalah kamu.
Saya tidak akan melakukan
apa pun yang tidak Anda sukai.
Sekarang kita ke
rumah Pak Hasmukh?
Ya.  - Ya, ayo pergi, Adhik.
Tunggu sebentar, Sayang.
Hanya Anda yang diundang.
Bagus kalian berdua
melakukan dekorasi tadi malam.
Anu akan menyukainya.
Ya, Nenek.
Tapi kenapa mereka belum datang?
Mengapa mereka menghabiskan
begitu banyak waktu?
Saya tidak berpikir
Pakhi akan datang.
Maksudku, kata ayah mertuaku
bahwa Adhik tidak boleh
memasuki rumah ini.
Jika Adhik tidak datang,
Pakhi juga tidak akan datang.
Itu sudah jelas.
Apakah Barkha yang
memberitahukan hal ini padamu?
Tidak ada yang perlu memberitahuku hal ini.
Itu masuk akal.
Aku yakin Pakhi tidak
akan datang hari ini.
Bagaimana jika dia datang?
Jika dia datang dia akan
membuat masalah selama festival.
Ayo, Sayang.  - Tentu.
Adhik, aku akan kembali.
Suami saya tidak diundang
ke rumah orang tua saya.
Tapi tidak apa-apa.
Tetap saja aku akan mengikat 'Rakhi'
untuk saudara-saudaraku.
Bagus.
Tapi dengan satu syarat.
Adhik akan menanganinya
Proyek Tuan Talwar, bukan saya.
Anda juga tidak terlalu senior
bahwa Anda dapat mengajukan
persyaratan kepada kami.
Apa lagi yang bisa saya lakukan, Bu?
Saya mencoba yang
terbaik untuk membuat Anda
mengerti kemarin tetapi
Anda tidak mengerti apa-apa.
Apakah kamu sadar
betapa sulitnya
mendapatkan pekerjaan?
Anda harus beruntung
mendapatkan pekerjaan seperti ini!
Hargai itu.
Ini adalah pekerjaan.
Itu bukanlah sesuatu
yang bisa diberikan suamimu
karena kamu memujanya.
Dan siapa yang melarang menantunya
dari pergi ke rumah mertuanya?
Sayang, itu terjadi
karena dia adalah menantunya.
Siapa yang mau
mengundang penipu seperti itu
dan menantu hina seperti dia?
Bu, kamu menghina suamiku.
Bersyukurlah bahwa
saya hanya menghinanya.
Karena kamu membelanya.
Anda sangat menyadari
kemarahan saya, bukan?
Aku tidak ingin
mendengar ceramahmu, Bu.
Ini sangat mudah.
Anda memiliki satu syarat
dan begitu juga aku.
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Apakah hanya dia yang berarti bagimu?
Apakah tidak ada orang lain yang penting?
Bahkan saudara-saudaramu pun tidak?'
Apakah suamiku tidak ada artinya bagimu, Bu?
- Benar.
Dia sangat berarti bagiku.
Dia adalah pria yang memukul istrinya.
Dia adalah pria yang
memerasnya secara emosional.
Seorang pria yang melakukan
kekerasan dalam rumah tangga.
Dia adalah orang yang
tercela, penipu dan manipulatif.
Dia telah berubah, Bu.
- Hanya kamu yang percaya itu.
Jadilah itu.
Jika Anda menginginkan kondisi
Anda, Anda harus menerima kondisi saya.
Dibutuhkan dua tangan untuk bertepuk tangan.
Dan satu tangan sudah cukup untuk menampar.
Setidaknya Anda harus tahu.
'Di mana putriku?
Dia hilang sejak kemarin.'
'Ajukan pertanyaan itu pada
dirimu sendiri, bukan padaku.'
'Pakhi sudah memberitahumu
berkali-kali bahwa..'
'Jika kamu tidak berhenti
mengganggu kehidupan pernikahanku'
'Pada akhirnya aku akan melakukan
sesuatu yang akan kamu sesali.'
'Haruskah aku menyaksikan
semuanya terjadi secara diam-diam?'
‘Kamu seharusnya diam dan
tetap pada batas kemampuanmu.’
'Adhik..
- Dia menghasut Pakhi untuk meninggalkan rumah kami!'
'Ingat, seorang ibu harus membantu
memperbaiki rumah tangga putrinya.'
'Aku khawatir Pakhi telah
melakukan sesuatu yang buruk.'
'TIDAK!'